# Операционная система на Excel

## Описание

Данная операционная система разработана в Microsoft Excel с использованием VBA (Visual Basic for Applications) и предназначена для демонстрации возможностей Excel как платформы для создания простых операционных систем. Проект включает в себя базовые функции управлением файлами (выполненными в виде рабочего стола), свою ссылочную файловую систему, а также простые программы для редактирования текста и таблицы.

## Установка

1. Убедитесь, что у вас установлен Microsoft Excel (Любого пробега и года выпуска).
2. Скачайте файл "операционной системы" формата .xlsm (Лист Microsoft Excel с поддержкой макросов) в https://github.com/E-V-Komarov/ExcelOS/releases/latest.
3. Откройте файл в программе Microsoft Excel.
4. Следуйте инструкциям на экране для настройки и запуска системы, а именно: 1) Разрешить редактирование; 2) Разрешить использование макросов.
5. Наслаждайтесь программой :)

## Использование

- Для навигации по интерфейсу используйте ПКМ (правую клавишу мыши) для вызова контекстного меню.
- При помощи контекстного меню, если нажать на рабочую область, вы сможете создавать папки и файлы. Если же вызвать контекстное меню для файла или папки - то вы сможете: открыть, удалить, переименовать, а также вернуться назад по репозиторию.
- Редактирование текстовых файлов осуществляется через специальное окно редактирования текста.
- Редактирование таблиц происходит при помощи Excel непосредственно (Для сохранения и выхода из программы - нажать ПКМ и выбрать "Сохранить таблицу")

## Лицензия

Этот проект лицензирован под MIT License. Вы можете свободно использовать, изменять и распространять данный проект, при условии указания авторства.

## Автор

Комаров Евгений Владимирович, ExcelOS, создано в 2024 году.

## Контакты

Если у вас есть вопросы или предложения, вы можете связаться с автором по электронной почте: OneDarker@yandex.ru

## TODO:

Данный список предназначен для улучшения данного проекта, чтобы сделать его намного лучше (Этим, я, заниматься, конечно же, не буду):

1. Сделать более больше памяти для каждого объекта в файловой системе (Таблицы не сохраняются полностью, т.к. сохранение данных для одной таблицы ограниченны в 23000 символов) - а именно предоставлять каждому объекту больше ячеек хранения памяти.
2. Сделать автоматическое сохранение состояния пользователя: в какой программе он находится, а также в какой папке (Для внезапного выхода из программы и т.п.).
3. Перевести программу текстовый редактор в сам Excel (не в виде диалогового окна).
4. Добавить горячие клавиши.
5. Сделать открытие файлов через двойной клик мыши.
6. Сделать более приятный интерфейс (Кнопки, элементы и т.п.).
8. Сделать Excel внутри Excel, чтобы редактировать таблицы не самой программой Microsoft Excel.
7. Сделать оконный менеджер (Tilling window manager).


---

Спасибо за интерес к проекту!
